[音楽]
青木サの人生系哲学100回聞いたら豊か
になる話青木サの人生系哲学100回聞い
たら豊かになる話え今回はですね人材の
採用について是非お聞かせいただきたいな
と思ってるんですけれども採用しない方が
良い社員のポイントというものがうんあり
ましたら教えていただけますか
うんまこれ非常にシンプルなんだけど根が
はダメねもう否定的ものの考え方をする
人間は絶対採用しちゃだめですもう
ポジティブであることあとね頑固物はダメ
素直で向上心がある人を選ぶことあとは
怠け者はダメですやっぱり勤勉であること
でもっとはあえて言うなら身内を大事にし
ないやつはだめね親高校で家族大事にする
人は
オッケーそれからあえて言うならま自分の
人生に対して責任を持てる人間はオッケー
だけど人のせいにしたりなんだろううん
自己正当化の人間は採用しないま非常に
明確ま上げてけばねまだ色々あるんだけど
この辺はねあのあえて3つって言われた
けど5つ言ってしまったけどでも参考に
なると思いますありがとうございますこの
5つに当てはまる人かどうかっていうのは
どう質問すいわかるんですかいろんなこと
質問するまるまるさん人生の目的は今
どんなことを目的に頑張ってんですかとか
ままさんにとって1番大切なことって
どんなことですかとか過去自分自身どんな
こと成し遂げたのかちょっと話をしてみて
くださいと自分が1番大事にしてることや
自分がこれから将来どういう人間になって
いきたいのか
ところで先週1週間でどんな本を読みまし
たもう全部行動に焦点当てた質問していっ
たら当然答えるでしょそれが言ってること
とやってることの一貫性があれば信用
できる言ってることとやってることに一貫
性がなきゃダメなやつもう非常に明解です
で私は本音本心本気自分がもうそのまんま
行くのでそのまんま行く人間はスパンって
繋がるんすよでもその時に理想的な回答を
しようとする人間は僕の質問に真正面から
答えられないですよ目がキキるっと泳い
だりそれからなんか言葉の中に響きが
なくなったりまずるい人間とか不誠実な
人間も論外ですけどでもそれ見破るの
難しいよね人間は弱いんですよ弱いと実は
悪くなるん
です強い人間は自尊心があるから自分を
大事にするので約束も守るしプライドで
成し遂げていきますやっぱりプライドの
ある人間を採用しなきゃだめだねうん私は
やっぱり自分を愛するようにあなたの隣人
を愛せよというバイブルのね言葉やっぱり
自分を大切にしてる人間人を大切にする
人間人柄重視ですね採用のポイントは能力
重視じゃないんですよ力当たりなんだもん
そうでしょ大事なのは人柄ですよ
ありがとうございますネガティブかどう
かってどうやって見極めていくんです
[音楽]
かま例えばねままさん今自分自身ねあの
いろんな人生でねコントロールできない
こととか色々あると思うんですけどま
例えば何々のような問題に直面した時にご
自身はどんな風に対処すると思いますとか
いろんな質問を長けるで私は元々セルス
マン出身なので質問義法がめちゃ得意なの
よだそう質問を効果的に投げかけるによっ
てその反応と目の動きと声の響きとやっぱ
表情を見て判断しますそれはトレーニング
を増していくバカずだろう
なバカずだよ経験だようんで僕ね実は弱い
のはね北海道出身とね選択理論に出会って
人生変わったっていう人とねもうクリス
チャンっていうのは弱いんだよ俺もだめだ
これはどうもねフィルターが入っちゃうん
だよね北海道と同居だとかさなんかそう
いうこう共感資本もうそれ全然採用と関係
ないよねうんでもそういう弱さがも最近
なくなりましたそれでも若い時それでよく
失敗しましたあのいろんな人がいるんだよ
ねうんだから帰って肩書きはね学年通り
受け止めない方がいいやっぱりあの例えば
クリスチャンでも偽物がいるんだよいや
本当だってほら色々あのね社会問題起こし
てる変な団体とか色々あるじゃんだから
本物か偽物かっていうのは分からないから
学名でその肩書きでね判断しない方がいい
のうん弱いからそういう風にすがってるの
かもしれないわけでってことは約束守れ
ない人間かもしんないんだよでもなんかさ
こうそこを信じちゃうあこの人きっといい
人なんだ思い込みこれ気をつけた方がいい
私はあまりそのそういう意味では人に対し
て素直な心で人を見るっていうのは難しい
んだけどやっぱり素直に実装を見
るっていうの物事の実装を見るありのまま
を見るうんそれが大事だと思いますよどう
してもやっぱりその肩書きだったりとか
こんなことを成し遂げた人だよとかって
いうのが文字で先に出てしまうとなんか
もう会う前からうんうんきっとこの人は
すごいいい人だって
いう思い込みしちゃうことあると思うん
ですけどなんかこの思い込みを外して真
正面からその目の前の人の素直に見
るっていうのはどうやったら
できま当然まず自分が本音本心本気で
ストレートに生きるっていうことでね最近
ねいろんな人と会っててねまずねこんな人
知ってるとかねこれろなやついないんだよ
もうね有名人の名前いっぱい出すやつって
いるわけあまり大したことないだて本当に
自分が自信持ってる人間って素ですよだ
から昔変なほら大義史でさ学歴詐称って
やつがいたじゃんバカじゃねえかなと思っ
てだから自信がないんですよいろんな人の
名前を出す人とかは自信がない人だと思っ
たり自信がない人は最後の最後で逃げる人
と思った方がいい自信がある人間っていう
のは絶対自分のププライドにかけて自分が
温存してでも逃げないこれが本物です俺は
絶対逃げないも温存しても逃げない自分が
かぶっても全責任持ちますうんそれが
まともな生き方だと私は思いますけどねで
もさ俺本当に今回このYouTubeま
無料で見てもらってるんだけどめちゃ有料
級の話してるよな俺そう思うわだから本当
うちの研修受けた受行性には繰り返しみて
もらいたいのよもうそれが同機なんだから
うん一般の人は申し訳ないけど
プラスアルファなんですよいや本当本当
本音でともかく受行性に良くなってもらい
たいの投資した以上は元とってもらいたい
んです繰り返し何度も見て自分の思考の中
にあるネガティブなカスを全部出して
もらいたいんですよすっきりとまっすぐに
自分の求める人生を生きるそれが大事な
ことだと思いますありがとうございます